# モンスター図鑑
# 2.9.4

モンスター図鑑を実装します。  
このプラグインではエネミーの図鑑、敵の情報、アナライズそれぞれ表示内容を自由に設定することが出来ます。
## 主な機能
### 図鑑
モンスターの情報を観覧できます。戦闘中にも開くことができます。
### 敵の情報
戦闘中の敵のモンスターの情報を観覧できます。戦闘中のみ開くことができます。
### アナライズ
戦闘中の選択したモンスターの情報を確認できます。

## 設定できる項目
| ヘッダ 1 | ヘッダ 2 |
| ------------- | ------------- |
| 最大HP | 最大HPを表示します。戦闘中はゲージ表示化か選択できます。 |
| 最大MP  | 最大MPを表示します。戦闘中はゲージ表示化か選択できます。 |
| TP | TPを表示します。戦闘中はゲージ表示化か選択できます。 |
| 攻撃力 | 攻撃力を表示します。 |
| 防御力 | 防御力を表示します。 |
| 魔法力 | 魔法力を表示します。 |
| 魔法防御 | 魔法防御力を表示します。 |
| 敏捷性 | 敏捷性を表示します。 |
| 運 | 攻撃力を表示します。 |
| 命中率 | 命中率を表示します。 |
| 回避率 | 回避率を表示します。 |
| 会心率 | 会心率を表示します。 |
| 会心回避率 | 会心回避率を表示します。 |
| 魔法回避率 | 魔法回避率を表示します。 |
| 反撃率 | 反撃率を表示します。 |
| HP再生率 | HP再生率を表示します。 |
| MP再生率 | MP再生率を表示します。 |
| TP再生率 | TP再生率を表示します。 |
| 狙われ率 | 狙われ率を表示します。 |
| 防御効果率 | 防御効果率を表示します。 |
| 回復効果率 | 回復効果率を表示します。 |
| 薬の知識 | 薬の知識を表示します。 |
| MP消費率 | MP消費率を表示します。 |
| TPチャージ率 | TPチャージ率を表示します。 |
| 物理ダメージ率 | 物理ダメージ率を表示します。 |
| 魔法ダメージ率 | 魔法ダメージ率を表示します。 |
| 経験値 | 経験値を表示します。 |
| 獲得金額 | 獲得金額を表示します。 |
| 倒した数 | 倒した数を表示します。 |
| モンスター名 | 現在表示しているモンスター名を表示します。 |
| 名称のみ | テキストを表示します。能力値や特殊能力値などの文字を表示したいときに選択します。 |
| ターン | 現在のターンを表示します。 TPBバトルで現在のステータスをONにしている時のみ表示されます。|
| モンスターブックナンバー | ブックナンバーを表示します。 |
| 耐性属性 | 耐性属性をアイコンで表示します。 |
| 弱点属性 | 弱点属性をアイコンで表示します。 |
| 無効属性 | 無効属性をアイコンで表示します。 |
| 耐性ステート | 耐性ステートをアイコンで表示します。 |
| 弱点ステート | 弱点ステートをアイコンで表示します。 |
| 無効ステート | 無効ステートをアイコンで表示します。 |
| 耐性デバフ | 耐性デバフをアイコンで表示します。 |
| 弱点デバフ | 弱点デバフをアイコンで表示します。 |
| ドロップアイテム | ドロップアイテムを表示します。 |
| スティールアイテム | 盗めるアイテムを表示します。盗みスキルが必要です。 |
| 記述欄 | 独自のテキストを表示します。 |
| オリジナルパラメータ | 任意のパラメータを表示します。評価式記入 |
| 敵の使用スキル | 敵の使用スキルを表示します。確認していないスキルは非表示にすることができます。 |
| 属性レーダーチャート | 耐性属性をレーダーチャートで表示します。レーダーチャートが必要です。 |
| ステートレーダーチャート | 耐性ステートをレーダーチャートで表示します。レーダーチャートが必要です。 |
| モンスター画像 | モンスター画像を表示します。必ず一番後ろに表示されます。 |
| キャラチップ | キャラチップを表示します。 |
| 共通画像 | すべてのモンスターで共通の画像を表示させます。|
| モンスター個別画像 | モンスター毎に画像を表示させます。 |
| ライン | 線を表示します。 |

## 表示する項目設定
1ページ内に表示させる項目は表示項目設定で設定します。  
各項目の設定は項目リストに表示される()内に記載してある番号を設定できます。

### 各項目の設定
#### 名称
項目の名称を設定します。  
無記入の場合はデーターベース及びこのプラグイン内で設定した名称が表示されます。
#### 項目リスト
表示させたい項目を選択します。
#### パラメータ評価式
評価式を記入します。オリジナルパラメータでは必ず記入してください。  
オリジナルパラメータ以外では無記入の場合は自動的に参照されます。
de:モンスターのデータベースデータ  
ge:モンスターのゲームデータ
#### システム項目文字色
項目の「名称」の文字色を指定します。テキストタブでカラーコードが入力できます。
#### X表示列位置
表示させる列を指定します。
#### Y表示行位置
表示させる行を指定します。
#### X座標
X座標を指定します。X表示列位置からの相対座標になります。
#### Y座標
Y座標を指定します。Y表示列位置からの相対座標になります。
#### 項目横幅
項目の横幅を指定します。
#### システム項目横幅
「名称」の横幅を指定します。
#### 項目表示モード
項目の表示を２列表示または３列表示に表示させます。
#### 情報未登録ステータス表示
図鑑登録の際、撃破及びアナライズで情報開示してない場合はステータスを隠します。
#### コンテンツ背景表示
項目の背景を表示します。
#### 名称のみ、モンスター名表示位置
名称のみ、モンスター名の表示位置を左揃え、中央揃え、右揃えを指定します。
#### 記述欄設定
記述欄でタグ指定するためのタグを設定します。「記述欄タグ名」に任意の文字列を記入してください。一部文字列は使用できない場合もあります。  
desc1と記入した場合はモンスターのメモ欄に<desc1:ああああ>と記入したとき、記述欄タグ名にdesc1と記入した項目に「ああああ」と表示されます。  
制御文字が使用可能です。
#### 共通画像
同一ページ内で表示される共通の画像を指定します。
#### 画像の最大縦幅
画像の表示サイズを指定した行分のサイズに調整します。デフォルトで８行で設定されていますので８行分の高さを超えたらサイズ調整します。  
モンスター画像、共通画像、モンスター個別画像で設定します。
#### 単位
接尾につける単位を設定します。

## 図鑑に適用
### 図鑑
図鑑に表示させるページはページ設定で行います。  
リストに表示項目設定で設定したリスト番号を指定します。  
ページ最大表示列はページ選択ウィンドウの表示する列数を記入します。  
モンスター項目列数は各項目の列数を指定します。X表示列位置の最大数になります。

### 敵の情報
情報データ指定は図鑑と同じと指定した場合、図鑑で表示される内容と同じ内容が表示されます。
独自に設定を指定した場合は、敵の情報設定のページ設定で行います。  
設定方法は図鑑と同じです。 

### アナライズ
アナライズ設定のアナライズ表示設定で行います。  
アナライズ項目指定から表示項目設定で設定した項目を指定します。  
その他の設定方法は図鑑と同じです。   
アナライズ表示設定は幾つでも設定可能です。またアナライズの表示パターンは３つまで設定可能です。  
よって上位版アナライズなどを設定できます。

