# [ポップアップ(旧)](https://raw.githubusercontent.com/nuun888/MZ/master/NUUN_popUp.js)
# Ver.2.0.6
[ダウンロード](https://raw.githubusercontent.com/nuun888/MZ/master/NUUN_popUp.js)
#### 必須、前提プラグイン
[共通処理](https://github.com/nuun888/MZ/blob/master/README/Base.md)  
#### 対応ポップアッププラグイン
[アップフェードアウトポップアップ](https://github.com/nuun888/MZ/blob/master/README/UpFadeoutPopup.md)  
[スライドフェードアウトポップアップ](https://github.com/nuun888/MZ/blob/master/README/SlideFadeoutPopup.md)  
[バウンドポップアップ](https://github.com/nuun888/MZ/blob/master/README/LateralBoundPopUp.md)  

ステート、バフ付加解除時にステート、バフ、アイテム、お金盗み時にポップアップさせます。
アイテム、お金盗み時は別途[盗みスキル](https://github.com/nuun888/MZ/blob/master/README/StealableItems.md)が必要です。  

Ver.2.0.0でプラグインパラメータの見直しを行いました関係で再設定が必要になります。  

## 設定
#### ステートのポップアップ
付加時のテキストはポップアップテキストで記入します。  
解除時のテキストは解除時、消失時ポップアップテキストで記入します。  
ポップアップテキストフォーマット  
%1:ステート名  

ステートのメモ欄  
`<PopUpStateName>` ポップアップするステート名。無記入の場合はデータベースのステート名が表示されます。  
`<BatState>` このステートは悪いステートと判定します。  
`<NoPopUp>` ポップアップを表示しません。  
`<AddNoPopUp>` 付与時のポップアップを表示しません。  
`<RemoveNoPopUp>` 解除時のポップアップを表示しません。  
`<PopUpColor:[colorIndex]>` ポップアップ時の色を指定します。`[colorIndex]`:カラーインデックス番号　例：`<PopUpColor:17>`  
`<StatePopupImg:[fileName]>` ステートのポップアップ時の画像を、imgフォルダ直下の画像ファイルを拡張子なしで記入します。  
`<BadStatePopupImg:[fileName]>` 不利なステートのポップアップ時の画像を、imgフォルダ直下の画像ファイルを拡張子なしで記入します。  
上記のタグを記入したステートはプラググインパラメータより優先して適用されます。  

#### バフのポップアップ
付加時のテキストはポップアップテキストで記入します。  
解除時のテキストは解除時、消失時ポップアップテキストで記入します。  
ポップアップテキストフォーマット  
%1:バフ名  

#### 撃破時のポップアップ
撃破時のテキストはポップアップテキストのみ記入します。  

#### 盗み時のポップアップ
別途「盗みスキル」(NUUN_StealableItems)が必要です。  

入手時のテキストはポップアップテキストで記入します。  
消失時のテキストは解除時、消失時ポップアップテキストで記入します。  
ポップアップテキストフォーマット  
%1:アイテム名、金額  

#### スキル習得時のポップアップ
別途「スキルラーニング」(NUUN_SkillLearning)Ver.1.1.2以降が必要です。  

習得時のテキストはポップアップテキストで記入します。  
ポップアップテキストフォーマット  
%1:スキル名  

仕様  
戦闘行動結果ポップアッププラグインと併用時、このプラグインを戦闘行動結果ポップアッププラグインより下に設定した場合、ステート、バフのポップアップはこのプラグインでの表示になります。  
各ポップアップ毎にポップアップの種類を変えたい場合は、各ポップアッププラグインの適用クラスから'Sprite_PopUpEX'を外してください。  

## 更新履歴
2024/9/14 Ver 2.0.6  
解除時のバフ、デバフのポップアップが表示されない問題を修正。  
2023/7/13 Ver 2.0.5  
盗みスキル、アイテムでのポップアップでエラーが出る問題を修正。  
2023/5/22 Ver 2.0.4  
イベントコマンドでステートを解除するとエラーが出る問題を修正。  
2023/5/21 Ver 2.0.3  
イベントコマンドでのステート付加、解除を行う時にエラーが出る問題を修正。  
2023/5/21 Ver 2.0.2  
イベントコマンドでのステート付加、解除でもポップアップするように修正。  
特定のプラグインとの併用で、使用者のポップアップが表示されない問題を修正。  
2023/3/27 Ver 2.0.1  
能力低下から能力上昇またはその逆で付加した場合、アイコンが正常に表示されない問題を修正。  
2022/12/28 Ver 2.0.0  
プラグインパラメータの大幅な見直し。  
スキルラーニングでのスキル習得時のポップアップ対応。  
ステート、バフ、撃破のポップアップを画像を表示できる機能を追加。  
日本語以外での表示を英語表示に変更。  
2022/12/15 Ver 1.3.2  
競合対策  
2022/12/5 Ver 1.3.1  
指定のポップアップで表示する機能を追加。  
座標、フォントサイズを設定できる機能を追加。  
2022/12/4 Ver 1.3.0  
撃破したときのポップアップを表示する機能を追加。  
カラーコードを正常に取得できない問題を修正。  
2022/6/18 Ver 1.2.2  
横バウンドポップアップクラス毎適用機能実装のための定義変更。  
2022/6/18 Ver 1.2.1  
微修正。  
2022/6/14 Ver 1.2.0  
盗み時のポップアップに対応。(要NUUN_StealableItems)  
2022/5/2 Ver 1.1.3  
バフ解除時の共通ポップアップのテキストが正常に適用されていなかった問題を修正。  
バフ解除時のポップアップが正常に表示されていなかった問題を修正。  
横バウンドポップアップ適用による定義、プラグインパラメータの追加。  
2022/5/2 Ver 1.1.2  
ポップアップ色が変わらない問題を修正。  
ポップアップ色にカラーコードでも指定できるように修正。  
2022/5/1 Ver 1.1.1  
ステート解除時にエラーが出る問題を修正。  
ポップアップの表示方法を指定（デフォルト、固定）できる機能を追加。  
2022/4/30 Ver 1.1.0  
一部プラグインとの競合解消。  
処理の最適化。  
ポップアップテキストの仕様変更。  
2021/7/17 Ver 1.0.1  
バトルスタイル拡張プラグインの互換モード対応。  
2021/7/17 Ver 1.0.0  
初版  
