# [盗みスキル](https://raw.githubusercontent.com/nuun888/MZ/master/NUUN_StealableItems.js)
# Ver.1.5.1
[ダウンロード](https://raw.githubusercontent.com/nuun888/MZ/master/NUUN_StealableItems.js)
#### 必須、前提プラグイン
[共通処理](https://github.com/nuun888/MZ/blob/master/README/Base.md)  

敵からアイテム、お金を盗むアイテム、スキルまたは、敵からアイテム、お金を盗まれるアイテム、スキルを設定できます。

## 設定方法
#### 敵の盗めるアイテムの設定
敵のメモ欄  
`<steal [itemType]:[id], [rate]>` 盗めるアイテムを設定します。  
[itemType]：アイテムタイプ　I アイテム　W 武器　A 防具　M 金額  
[id]:アイテム、武器、防具のID  
[rate]：確率  

`<steal I:5, 100>`  
５番のアイテムを１００％の確率で盗むことができます。  
`<steal W:22, 60>`  
２２番の武器を６０％の確率で盗むことができます。  
`<steal A:13, 13>`  
１３番の武器を１３％の確率で盗むことができます。  
`<steal M:300, 100>`  
１００％の確率で３００G盗むことができます。  

以下の設定は条件付きベースプラグインが必要です。  
\<steal [itemType]:[id], [rate], [condTag], [condMode]>　条件が一致すればアイテムを盗めます。  
[condTag]：条件タグ　条件付きベースが必要です。  
[condMode]：条件モード ※省略可能　条件付きベースが必要です。0:一部一致 1:全て一致  

条件付き盗めるアイテム  
`<Steal[condTag]:[id],[id],[id]...>` 盗みスキル発動者が指定したIDの条件を満たしたときに盗めます。  
`<TargetSteal[condTag]:[id],[id],[id]...>` 盗み対象が指定したIDの条件を全て満たしたときに盗めます。  
`<PartySteal[condTag]:[id],[id],[id]...>` パーティメンバーの指定したIDの条件を全て満たしたときに盗めます。  
`<TroopSteal[condTag]:[id],[id],[id]...>` 敵グループの指定したIDの条件を全て満たしたときに盗めます。  
[mode]：条件モード　0:一部一致 1：全て一致  
[id]：条件リストのID  

`<steal I:5, 100, cond1, 0>`  
`<StealCond1: 1,14,15>`  
発動者が条件リストID1,14,15番が一致したときに条件を満たしときに１００％の確率でID５番のアイテムを盗めます。  

`<Steal_[itemType]_[itemId]:[盗める回数], [分散度]>`  
[itemType]:  
I:アイテム  
W:武器  
A:防具  
[itemId]:アイテムID  
[盗める回数]:盗める最大回数  
[分散度]:分散度±  

### 盗みスキル、アイテムの設定
アイテム、スキルのメモ欄  
`<stealSkill:[rate]>` 盗みアイテム、スキルを設定します。アクター、敵両方で設定できます。  
 [rate]:成功率  
`<stealSkill:80>` ８０％の確率でアイテムを盗めます。  

`<goldStealSkill:[rate], [gold], [variance]>`　お金を盗むアイテム、スキルを設定します。  アクター専用です。  
[rate]:成功率  [gold]:１回で盗める金額  [variance]:分散度±  
`<goldStealSkill:50>` ５０％の確率でお金を盗めます。  
※敵の所持金からは盗めません。

`<goldStealSkill:[rate],[gold]>` お金を盗むスキルを設定します。敵専用です。  
[rate]:成功率  
[gold]:盗める金額  

`<goldStealSkillRate:[gold],[goldRate]>`　お金を割合で盗むスキルを設定します。敵専用です。  
[rate]:成功率  
[goldRate]:盗める金額割合  
`<goldStealSkill:100, 400>` 100%の確率で400Ｇ奪われます。  
`<goldStealSkillRate:70, 30>` 70%の確率で所持金の30%が奪われます。  

### 盗み成功率
特徴を有するメモ欄  
`<steal_sr: [±追加確率]>` 盗みの成功率が加算増減します。  
`<steal_sr_Percent: [%追加確率]>` 盗みの成功率が割合増減します。  
[±追加確率]:増減値  
[%追加確率]:増減する割合（正数で記入）  

### 盗み抵抗
`<stealResist: [%確率]>` 盗まれる確率を軽減します。  
[%確率]:盗まれる軽減率（正数で記入）  

### 敵から盗まれるアイテムを設定
敵から盗まれるアイテムを設定するには、プラグインパラメータの「敵から奪われるアイテム設定」から設定します。
#### 盗まれるアイテムID
盗まれるアイテムを指定します。武器、防具は設定できません。
#### 重み
盗まれるアイテムの頻度を指定します。数値が高い程盗まれやすくなります。
#### スイッチ
盗まれるアイテム条件のスイッチ番号を指定します。

#### 盗まれたアイテム、お金を取り返す
プラグインパラメータの「盗まれたアイテムの回収」または「盗まれたお金の回収」をONにすることで盗まれたアイテム、お金を取り返すことができます。
なお取り返すには盗んだモンスターを倒す必要があります。

## 取得パラメータ
アイテムを盗んだ回数。  
`$gameSystem._stealCount`  
`$gameSystem.getBattleSteal()`  
 
お金を盗んだ合計金額。  
`$gameSystem._stealGoldSum`  
`$gameSystem.getBattleStealGold()`  
 
アイテムを盗まれた回数。  
`$gameSystem._stolenCount`  
`$gameSystem.getBattleStolen()`  
 
お金を盗まれた合計金額。  
`$gameSystem._stolenGoldSum`  
`$gameSystem.getBattleStolenGold()` 

## メッセージフォーマット
盗めなかった時のメッセージ、盗めるアイテムがない時のメッセージ、盗めるお金がない時のメッセージ  
%1使用者　%2対象  
敵からアイテムを盗めた時のメッセージ、敵からアイテムを盗まれた時のメッセージ  
%1使用者　%2対象　%3盗んだアイテムまたは金額  
 
## 更新履歴
2024/9/7 Ver 1.5.1  
盗める回数を指定できる機能を追加。  
メンバーの所持金がない場合のメッセージを表示できるように修正。  
盗んだ金額がメンバーの所持金以上の金額で表示されてしまう問題を修正。  
2024/9/1 Ver 1.5.0  
敵の盗み率にブーストさせる効果を追加。  
盗み確立に運を適用できるように修正。  
2024/5/11 Ver 1.4.2  
味方同士に対して盗みを実行しないように修正。  
位相を修正。  
2022/7/2 Ver 1.4.1  
リザルトに盗んだアイテムを表示するための処理を追加。  
2022/6/14 Ver 1.4.0  
ポップアップに対応。(要NUUN_popUp)  
使用していなかったプラグインパラメータを削除。  
2022/1/25 Ver 1.3.2  
確率、抵抗率の処理を修正。  
2021/11/13 Ver 1.3.1  
条件付きに対応。  
2021/10/24 Ver 1.3.0  
メッセージのフォーマットを変更。  
同じアイテムを何度でも盗める機能を追加。  
全盗めるアイテムから抽選して盗む機能を追加。  
2021/6/18 Ver 1.2.0  
ブーストの計算が正常に行えていなかった問題を修正。  
アイテム、お金を持っていない場合のメッセージを表示する機能を追加。  
盗み成功時にSEを鳴らす機能を追加。  
2021/2/20 Ver 1.1.1  
盗み成功率の割合増減が正常に取得できていなかった問題を修正。  
2021/2/5 Ver 1.1.0  
盗みの抵抗実装。  
2021/1/24 Ver 1.0.1  
アイテムを盗んだ回数などのパラメータが正常に取得できない問題を修正。  
2020/11/21 Ver 1.0.0  
初版
